SMS Versendung über Datenkanäle

### 2012-07-30 vortrag.tex
switch frames

\subsection{Vergleich}
\begin{frame}{Vergleich}
	\makebox[\textwidth]{
	\tiny{
		\begin{tabular}{c|lll}
			& \textbf{Hersteller-Service} & \textbf{Apps} & \textbf{RCS-e} \\\hline
			\textbf{Beispiele} & iMessages, Blackberry Messenger & WhatsApp, kik & joyn \\
							 & & & \\
			\textbf{Vorteile} & + saubere Integeration ins OS & + plattformübergreifend & + plattformübergreifend \\
								& + keine Anmeldung nötig & + kostenlos bzw. geringe Kosten & + keine Anmeldung nötig  \\
								& + kostenlos	&  + jeder Nutzer hat die & + offener Standard\\
								& + jeder Nutzer hat die & $~~~$gleichen Funktionen &   + implementiert durch Netzbetreiber \\
								& $~~~$gleichen Funktionen & & 	+ Alle Services bei einem Dienst \\
								& & & $~~~$(Sprach-/Videotelefonie, IM,\\
							 & & & $~~~$Dateiaustausch, Geolocation) \\
							 & & & \\
			\textbf{Nachteile} & - auf Hersteller begrenzt & - Anmeldung bei Drittanbieter nötig & - Preispolitk der	Netzbetreiber \\
										 & - proprietär & - proprietär & - unklare Einführungsphase \\
								& - nur Messaging & - nur Messaging & - unklare Adaption  \\
								& & & - verfügbare Funktionen sind\\
								& & & $~~$vom Netzbetreiber abhängig \\
		\end{tabular}
	}
	}
\end{frame}

\section{Fazit}
\begin{frame}{Fazit}
	\begin{itemize}
		\item SMS zuverlässig, jedoch teuer und unflexibel durch begrenzte 
			Nachrichtenlänge, allerdings 
			mit jedem Mobilfunkgerät versend- und empfangbar
		\item IM schnell, Gesprächspartner benötigt jedoch die entsprechende 
			App; sinnvoll bei beständiger WIFI-Verbindung und Gesprächspartnern 
			mit Smartphones
		\item RCS-e insofern problematisch, als dass Netzbetreiber verschiedene 
			Funktionen anbieten können und somit die Kompatiblität beeinträchtigt 
			sein kann
	\end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\subsection{Vergleich}
\begin{frame}{Vergleich}
	\makebox[\textwidth]{
	\tiny{
		\begin{tabular}{c|lll}
			& \textbf{Hersteller-Service} & \textbf{Apps} & \textbf{RCS-e} \\\hline
							 & & & \\
			\textbf{Beispiele} & iMessages, Blackberry Messenger & WhatsApp, kik & joyn \\
							 & & & \\
			\textbf{Vorteile} & + saubere Integeration ins OS & + plattformübergreifend & + plattformübergreifend \\
								& + keine Anmeldung nötig & + kostenlos bzw. geringe Kosten & + keine Anmeldung nötig  \\
								& + kostenlos	&  + jeder Nutzer hat die & + offener Standard\\
								& + jeder Nutzer hat die & $~~~$gleichen Funktionen &   + implementiert durch Netzbetreiber \\
								& $~~~$gleichen Funktionen & & 	+ Alle Services bei einem Dienst \\
								& & & $~~~$(Sprach-/Videotelefonie, IM,\\
							 & & & $~~~$Dateiaustausch, Geolocation) \\
							 & & & \\
			\textbf{Nachteile} & - auf Hersteller begrenzt & - Anmeldung bei Drittanbieter nötig & - Preispolitk der	Netzbetreiber \\
										 & - proprietär & - proprietär & - unklare Einführungsphase \\
								& - nur Messaging & - nur Messaging & - unklare Adaption  \\
								& & & - verfügbare Funktionen sind\\
								& & & $~~$vom Netzbetreiber abhängig \\
		\end{tabular}
	}
	}
\end{frame}

\section{Fazit}
\begin{frame}{Fazit}
	\begin{itemize}
		\item SMS zuverlässig, jedoch teuer und unflexibel durch begrenzte 
			Nachrichtenlänge, allerdings 
			mit jedem Mobilfunkgerät versend- und empfangbar
		\item IM schnell, Gesprächspartner benötigt jedoch die entsprechende
			App; sinnvoll bei beständiger WIFI-Verbindung und Gesprächspartnern
			mit Smartphones
		\item RCS-e insofern problematisch, als dass Netzbetreiber nicht alle
			Funktionen anbieten müssen und somit die Kompatiblität beeinträchtigt
			sein kann
		\item RCS-e Adaption abhängig von Strategie der Netzbetreiber
	\end{itemize}
\end{frame}
